títulos a receber podem originar se das
próprias contas normais a receber de clientes,
as quais, quando vencidas e não pagas, são passíveis de renegociação,
mediante troca por títulos a receber com novos prazos de vencimento,
normalmente acrescido de juros.
Podem também ser o de vendas não ligadas às operações normais da empresa.
Então não tem uma conta lá de títulos a receber
que que eu registro nela tem um determinado cliente que tava atrasado,
mas ele renegociou pra não misturar com contas,
a receber o lanço pra essa conta ou então é uma venda de um imobilizado.
É uma venda de uma sucata.
Pra não misturar com a minha operação principal,
eu vou e lanço aqui numa conta de títulos a receber.
Então eu dou uma segregada contabilmente dessas operações. Tá bom!
Outro tipo de operação aqui classificáveis é a de a receber por empréstimo,
feito a terceiros, pessoas jurídicas, pessoas físicas.
Se a empresa tiver tido a receber de origem variada como acima exemplificada,
poderá criar subconta clientes renegociação de contas a
receber devedores por venda de ativo permanente.
Mobilizado, né?
Empréstimos a receber de terceiros receitas financeiras a transcorrer!
Vamos ver um modelinho de renegociação aqui que é bem bacana.
A empresa efetuou uma venda no valor de cento e cinquenta mil,
dividido em cinquenta parcelas de três mil cada.
No contrato, havia previ previsão de que, no caso de atraso,
teria multa de dez dois por cento e juros de um por cento ao mês.
A empresa recebeu três parcelas em dia e atrasaram quatro parcelas e, em seguida,
renegociaram a dívida para o pagamento em doze parcelas,
no valor de quatorze mil cada.
Então o valor da venda foi cento e cinquenta, em cinquenta parcelas, recebeu três,
Ficou o quê Cento e quarenta e um.
Aí ele atrasou a parcela quatro, cinco, seis e sete.
Aí a gente calculou que o valor da multa,
que é dois por cento, né? E já achamos os juros de cada parcela.
Então o saldo credor atualizado hoje é cento
e quarenta e um mil quinhentos e quarenta
foi negociou em doze parcelas de catorze, ou seja cento e sessenta e oito mil.
No momento, que eu pego cento e sessenta e oito mil em confronto,
com cento e quarenta e um quinhentos e quarenta.
A gente tem vinte e seis mil quatrocentos e sessenta de juros.
Então, o que que a gente faz pessoal,
tinha cento e quarenta e um mil lá em clientes em atraso.
Eu acredito clientes e transfiro pra clientes em renegociação.
Lanço as multas e os juros decorrentes desse período e faço o quê pessoal,
o reconhecimento dos da redutora
de encargos financeiros e o valor dos encargos financeiros,
lançando lá na conta nova de cento e quarenta e um de tal forma que a conta nova,
ela vai, tá apresentar um saldo
de OHS
de cento e quarenta e um mais os vinte e cinco e seiscentos.
Entretanto, a gente tem vinte e cinco, não vinte e seis seiscentos,
de tal forma que o meu líquido aqui, qual?
Que é o líquido hoje?
Cento e quarenta e um que esse é o valor da dívida efetiva? Isso é juros futuros.
Se por algum motivo o cara sai, daí ele recebe um dinheiro e resolve.
Vim resolve, Vim pagar. Ele vai pagar quanto cento e quarenta e um,
porque os juros é futuro. Tá bom,
bom, vamos imaginar que ele pagou a primeira parcela. Lá passou.
Chegou o dia de pagar.
Ele pagou a primeira parcela debitou no banco, creditou clientes,
renegociação quatorze e nessa primeira parcela,
a gente tinha um juros de dois mil cento e cinquenta e dois.
Eu vou e faço a baixa dos juros.
Re re re reconheço a receita de juros dou baixa
lá nos na redutora dos juros e encargos apropriado.
Tá bom
cheques em cobrança.
Esta conta engloba os cheques recebidos até a data do balanço,
mas não cove imediatamente por serem pagáveis em outras praças
ou por outras restrições e seu recebimento à vista podem originar
se também de cheques recebidos anteriormente devolvidos por falta de fundos
que se encontrem em processo normal ou judicial de cobrança.
Então, o que que eu vou registrar aqui? Os valores de cheques a receber?
E posso também ter registrado aqui os cheques pré datados.
Se você falar assim cara, cheque pré-datado e pela lei,
não existe cheque pré-datado.
É uma o cheque é uma ordem de pagamento à vista.
Mas a gente criou uma cultura de dar cheque pré-datado.
Então isso eu até aceito e tudo mais tá.
Então eu posso registrar em cheques pré datados, a deposita?
Pode e os cheques que foram devolvidos era à vista.
Eu fui lá, devolvi, me apresentei, mas devolveu. É também um crédito que a gente tem.
Então os cheques em mãos,
oriundos de recebimentos ainda não depositados
na data do balanço figuraram disponível.
Se representarem cheques normais pagáveis imediatamente a gente
falou que os cheques ali que eu recebi,
mas que ainda não deu tempo de eu levar no banco.
Ah, recebi o cheque no final do dia ou no final de semana,
não adianta nada eu pôr no banco ainda,
deixa no caixa.
No momento que eu emitir, mandar pro banco pra depósito,
aí sim eu dou baixa no caixa e constitui o banco.